 Definir Cuenta de cierre y Cuenta de Capital. - 
A fin de poder realizar el cierre deperíodo en los libros contables, 
es necesario que defina una cuenta contable en la quese sumaria 
los asientos de cierre para las cuentas de 'Ventas' y 'Gastos'. 
Crear lacuenta de 'cierre' como se indica en el acápite 2.a, con la clasificación de Capital. 
Esdecir esta cuenta debe ser una cuenta de Capital. 
Lógicamente esta cuenta solamenteserá utilizada por MONICA al cerrar el período. 
Al crear la cuenta Ud. puede utilizarcualquier código y descripción, pero, repetimos, debe ser Cta. de Capital. 
En algunoscasos la cuenta de cierre también es conocida como la cuenta de "resultados delejercicio", 
es decir en la cual se consignan las perdidas ó ganancias del periodocontable.

La 'Cuenta de Capital del Propietario', (El aporte de dinero a la empresa por parte delpropietario de la empresa) 
debe ser creada igualmente, como es lógico, como unacuenta de Capital, Ud. puede asignar el código, 
y la descripción que desea. Ud. NOpuede ingresar varias cuentas de 'Capital del Propietario' 
(Como se hace en losnegocios corporativos, 'Capital socio A', 'Capital socio B', etc.). 
Si tuviera el caso devarios accionistas en la empresa, 
definir una sola cuenta de 'Capital del propietario'(Como se hace en los pequeños y medianos negocios), 
y luego definir cuentas de'Aportes de Capital socio A', 'Retiro de Capital socio A', 
'Aportes de capital socio B','Retiro de capital socio B' y así sucesivamente, 
como es lógico estas cuentas deben serclasificadas como cuentas de capital. 
Una vez definida estas 2 cuentas, ingresar a laopción de Parámetros del menú principal y luego a la opción de Generales , 
Luegohacer un clic en Contables, y finalmente un clic en definición de Contabilidad , 
se lemostrará una pantalla con 2 campos, en ellos debe ingresar el código de las 2 cuentasanteriormente mencionadas. 
Si Ud. no recuerda el código de estas cuentas tipear lapalabra 'LISTA' y se mostraran las posibles cuentas. 
Tomar las cuentascorrespondientes de 'Capital del Propietario' (o cualquiera sea el nombre asignado 
porla reglamentación contable: 'Capital Social,' 'Capital de la Empresa', 'Capital delpropietario', etc.). 
De la misma manera ingresar la 'Cuenta de cierre' de período. 
Apartir de este punto Ud. ya puede ingresar asientos contables
 
